Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 28]
[Episode 28]
I'm late.
Saya terlambat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Knowing you're safe
Mengetahui bahwa Anda aman
puts my mind at ease.
membuat pikiranku tenang.
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
Did I lose control again?
Apakah saya kehilangan kendali lagi?
Did I hurt you?
Apakah aku menyakitimu?
No.
TIDAK.
Really, you didn't.
Sungguh, tidak.
You can't stay here.
Kamu tidak bisa tinggal di sini.
Why not?
Mengapa tidak?
You just can't stay here.
Kamu tidak bisa tinggal di sini saja.
Once the Jade Linglong is removed, I'll forget you anyway.
Begitu Jade Linglong disingkirkan, aku akan melupakanmu.
Maybe it's better
Mungkin lebih baik
to put an end to everything now.
untuk mengakhiri segalanya sekarang.
Then have you considered
Lalu pernahkah Anda mempertimbangkan?
whether I can forget you,
apakah aku bisa melupakanmu,
whether I can let go of everything about you?
apakah aku bisa melepaskan segalanya tentangmu?
You must let go no matter what.
Anda harus melepaskannya, apa pun yang terjadi.
Then why did you carve these murals?
Lalu mengapa Anda mengukir mural ini?
You still can't forget me.
Kamu masih tidak bisa melupakanku.
I said you can't stay here!
Sudah kubilang kau tak bisa tinggal di sini!
What if I lose control and hurt you again?
Bagaimana jika aku kehilangan kendali dan menyakitimu lagi?
What if I kill you?
Bagaimana jika aku membunuhmu?
Engrave this pain in your mind.
Ukirlah rasa sakit ini dalam pikiranmu.
Even though our blood pact
Meskipun perjanjian darah kita
will disappear after the Jade Linglong is removed,
akan hilang setelah Jade Linglong dilepas,
this mark
tanda ini
will remain on your body forever.
akan tetap berada di tubuh Anda selamanya.
This is our new bond.
Ini obligasi baru kita.
Jin'an,
Jin'an,
if we're really
jika kita benar-benar
running out of time,
kehabisan waktu,
it's exactly why we should cherish every minute.
itulah mengapa kita harus menghargai setiap menit.
I once told you
Aku pernah bilang padamu
that no matter what befalls us,
bahwa apapun yang terjadi pada kita,
I will always stay by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
You'll be
Kamu akan menjadi
my one
milikku satu
and only love for my entire life.
dan hanya cinta sepanjang hidupku.
Witnessed by heaven and earth,
Disaksikan oleh langit dan bumi,
I, Li Shuang,
aku, Lishuang,
will marry Jin'an
akan menikah dengan Jin'an
till death do us part,
sampai maut memisahkan kita,
with unwavering faith.
dengan keyakinan yang tak tergoyahkan.
Witnessed by heaven and earth,
Disaksikan oleh langit dan bumi,
I, Jin'an,
Aku, Jin'an,
will marry Li Shuang
akan menikah dengan Li Shuang
with unison of spirit and will
dengan kesatuan jiwa dan kemauan
and never fail her.
dan tidak pernah mengecewakannya.
♪ Before my eyes ♪
♪ Di depan mataku ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Garismu masih jelas ♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Bertebaran, mereka mendesah ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Merefleksikan momen yang terukir dalam ♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ Perjalanan hidup yang panjang berlalu begitu saja ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ Bagaimana kita bisa berharap untuk kembali ke masa lalu? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪ Dalam momen berpikir ♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Setiap helai kerinduan tumbuh liar ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Ragu untuk menyingkirkan ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Aku takut wajahmu akan kabur ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Ragu untuk menelusuri kembali ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Aku takut kerinduanku terukir ♪
♪ What is love? ♪
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Kenangan terus bermunculan ♪
♪ For all the fervor ♪
♪ Untuk semua semangatnya ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Dan keengganan terikat pada kenangan ini, jalan kita telah berpisah ♪
♪ All I ask ♪
♪ Semua yang aku minta ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Satu janji, aku akan mengikutinya tanpa ragu ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Semua yang aku kejar ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Sukacita dan kesedihan ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Mempertaruhkan seluruh hidupku ♪
♪ On this ♪
♪ Pada ini ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Aku siap menyelamatkan dunia yang hancur ♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Gairahku bagaikan api yang berkobar ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Tak ada halangan yang dapat menahanku ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Cinta ini tidak membuatku menyesal ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Menggenggam tanganmu, aku akan berdoa untuk perdamaian ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada kesedihan ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Saat lapisan emasnya memudar ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Kita akan tetap bersama ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Ragu untuk menyingkirkan ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Aku takut wajahmu akan kabur ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Ragu untuk menelusuri kembali ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Aku takut kerinduanku terukir ♪
♪ What is love? ♪
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Kenangan terus bermunculan ♪
♪ For all the fervor ♪
♪ Untuk semua semangatnya ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Dan keengganan terikat pada kenangan ini, jalan kita telah berpisah ♪
♪ All I ask ♪
♪ Semua yang aku minta ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Satu janji, aku akan mengikutinya tanpa ragu ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Semua yang aku kejar ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Sukacita dan kesedihan ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Mempertaruhkan seluruh hidupku ♪
♪ On this ♪
♪ Pada ini ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Lihatlah sekilas kenangan manis ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Mereka menemaniku dalam perjalanan hidup yang panjang ini ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Jarak tak menggangguku ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ Kenangan itu akan terus terkenang ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Kuharap cintaku akhirnya menemukanmu ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Semoga doaku terkabul ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Biarkan aku memegang tanganmu ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Semoga kita menjadi pasangan biasa ♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ Semoga kita bisa melewati kesibukan ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ Ke ujung dunia ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Aku siap menyelamatkan dunia yang hancur ♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Gairahku bagaikan api yang berkobar ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Tak ada halangan yang dapat menahanku ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Cinta ini tidak membuatku menyesal ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Menggenggam tanganmu, aku akan berdoa untuk perdamaian ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada kesedihan ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Saat lapisan emasnya memudar ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Kita akan tetap bersama ♪
Senior, let me help you.
Senior, biar saya bantu.
M-Miss Lu.
Nona Lu.
What you learned down the mountain
Apa yang Anda pelajari saat menuruni gunung
probably won't
mungkin tidak akan
be of much help here.
akan sangat membantu di sini.
So
Jadi
don't mess around.
jangan main-main.
I...
SAYA...
Senior.
Senior.
Miss,
Merindukan,
come with me.
Mari ikut saya.
He's
Dia adalah
blunt
tumpul
and terrible with words.
dan buruk dalam berkata-kata.
Miss,
Merindukan,
please don't take it personally.
mohon jangan dianggap sebagai sesuatu yang pribadi.
However,
Namun,
since you're pregnant now,
karena kamu sedang hamil sekarang,
you really shouldn't overexert yourself.
Anda sebaiknya tidak terlalu memaksakan diri.
Besides,
Di samping itu,
the abundant medicinal herbs here
tanaman obat yang melimpah di sini
aren't good for your baby.
tidak baik untuk bayi Anda.
We don't want to cause trouble
Kami tidak ingin menimbulkan masalah
for the Master.
untuk Sang Guru.
Stop talking nonsense!
Berhenti bicara omong kosong!
What?
Apa?
Come with me.
Mari ikut saya.
Watch out. My belly.
Awas, perutku.
How many people have you told this to?
Berapa banyak orang yang sudah Anda ceritakan hal ini?
You're ruining my reputation.
Kau menghancurkan reputasiku.
When I first arrived at the mountain,
Ketika saya pertama kali tiba di gunung,
I said it once at the entrance.
Saya pernah mengatakannya di pintu masuk.
Who knew it would be so widely spread?
Siapa yang tahu itu akan tersebar luas?
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
that people at Wuling Mountain
bahwa orang-orang di Wuling Mountain
would be
akan menjadi
even worse gossips than I am.
bahkan tukang gosipnya lebih parah dari saya.
You can't blame it all on me.
Anda tidak bisa menyalahkan saya sepenuhnya.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm making breakfast for you.
Aku sedang menyiapkan sarapan untukmu.
Making breakfast for me?
Membuat sarapan untukku?
I've noticed
aku sudah memperhatikan
that among ordinary married couples,
bahwa di antara pasangan suami istri biasa,
wives always get up early
istri selalu bangun pagi
to prepare food for their husbands.
untuk menyiapkan makanan bagi suami mereka.
I'm not really good at cooking.
Aku tidak begitu pandai memasak.
So I'm just
Jadi aku hanya
following their example to give it a try.
mengikuti contoh mereka untuk mencobanya.
Who says women must cook
Siapa bilang wanita harus memasak?
and serve their husbands?
dan melayani suami mereka?
As busy as you are,
Sesibuk apapun dirimu,
you can totally
kamu benar-benar bisa
leave these chores to me.
Serahkan saja tugas-tugas ini padaku.
Am I dreaming?
Apakah saya sedang bermimpi?
It couldn't be more real.
Itu tidak bisa lebih nyata.
The Wuling Mountain
The Wuling Mountain
is tranquil and peaceful
tenang dan damai
with picturesque scenery.
dengan pemandangan yang indah.
It'd be nice if we could
Akan menyenangkan jika kita bisa
settle down here.
menetap di sini.
No need to rush into a decision now.
Tidak perlu terburu-buru mengambil keputusan sekarang.
We
Kami
can wander around first.
bisa berkeliaran dulu.
And then,
Kemudian,
once the Jade Linglong is taken out,
setelah Jade Linglong dikeluarkan,
we can leave everything behind.
kita dapat meninggalkan segalanya.
And
Dan
in this vast world,
di dunia yang luas ini,
we'll surely find our own secluded paradise.
kita pasti akan menemukan surga terpencil kita sendiri.
I know
Aku tahu
you have the Li family
kamu punya keluarga Li
and the Changfeng Army to take care of.
dan Tentara Changfeng yang harus diurus.
So
Jadi
you can't shrug off
kamu tidak bisa mengabaikannya
these responsibilities and leave easily.
tanggung jawab ini dan pergi dengan mudah.
If you want,
Jika kamu mau,
we can go back to Lucheng.
kita bisa kembali ke Lucheng.
Lucheng holds many of our memories, too.
Lucheng juga menyimpan banyak kenangan kita.
Back to Lucheng.
Kembali ke Lucheng.
Be it
Jadilah itu
a secluded paradise
surga terpencil
or
atau
a bustling ordinary place,
tempat biasa yang ramai,
wherever you are
dimanapun kamu berada
is where I belong.
Di situlah tempatku berada.
I'm dying of thirst.
Aku sekarat karena kehausan.
You were sneaking around outside the clinic earlier.
Anda menyelinap di luar klinik sebelumnya.
What exactly are you up to?
Apa sebenarnya yang sedang kamu lakukan?
Jin'an already has Shuang looking after him,
Jin'an sudah memiliki Shuang yang menjaganya,
and my mission here is complete.
dan misi saya di sini selesai.
I'm a physician.
Saya seorang dokter.
At this revered place of medicine,
Di tempat pengobatan yang dihormati ini,
of course I hope
tentu saja aku berharap
to learn more skills before I return.
untuk mempelajari lebih banyak keterampilan sebelum saya kembali.
Then I advise you not to waste your time.
Kalau begitu, saya sarankan Anda jangan buang-buang waktu.
The secret medical methods of our Wuling Mountain are
Metode medis rahasia Wuling Mountain kami adalah
never shared with outsiders.
tidak pernah dibagikan kepada orang luar.
Why?
Mengapa?
All physicians in the world are like one family.
Semua dokter di dunia seperti satu keluarga.
If I master your skills,
Jika aku menguasai kemampuanmu,
I can help more people down the mountain
Saya bisa membantu lebih banyak orang menuruni gunung
and continue being Lucheng's No.1 Physician.
dan terus menjadi Dokter No.1 Lucheng.
At worst, I'll put up with it,
Paling buruknya, aku akan menerimanya,
kneel before you,
berlutut di hadapanmu,
kowtow three times,
bersujud tiga kali,
and call you my master.
dan memanggilmu tuanku.
Are you thirsty, Master?
Apakah Anda haus, Guru?
Have some water.
Minumlah air.
What do you think this place is?
Menurutmu tempat apa ini?
A martial arts school
Sebuah sekolah seni bela diri
or a pharmacy?
atau apotek?
At Wuling Mountain, we have strict conditions for accepting disciples.
Di Wuling Mountain, kami memiliki persyaratan ketat dalam menerima murid.
Either
Salah satu
you're destined to be here,
kamu ditakdirkan untuk berada di sini,
or
atau
you must exchange what you treasure most for it.
Anda harus menukarkan apa yang paling Anda hargai dengannya.
Only by letting go of everything
Hanya dengan melepaskan segalanya
can you focus on training with a clear mind.
dapatkah Anda fokus pada latihan dengan pikiran yang jernih.
What I treasure most?
Apa yang paling saya hargai?
I can't give it away.
Saya tidak bisa memberikannya begitu saja.
No way.
Mustahil.
Fine.
Bagus.
Take it.
Ambillah.
You're returning to me
Kau kembali padaku
the thing I gave you?
benda yang kuberikan padamu?
You should consider changing your career.
Anda harus mempertimbangkan untuk mengubah karier Anda.
No one's as scheming
Tidak ada yang licik
as you are.
seperti dirimu.
I just told you I couldn't give it away.
Sudah kubilang aku tak bisa memberikannya begitu saja.
But
Tetapi
this is indeed what I treasure most.
ini memang apa yang paling saya hargai.
You've said it yourself
Kamu sendiri yang mengatakannya
that ordinary people love fortune.
bahwa orang biasa mencintai keberuntungan.
In our place,
Di tempat kami,
you can't get far without money.
Anda tidak dapat pergi jauh tanpa uang.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Seeing money as treasure
Melihat uang sebagai harta karun
is utterly shallow.
benar-benar dangkal.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
you're completely incompatible with Wuling Mountain.
Anda sama sekali tidak cocok dengan Wuling Mountain.
Watch out!
Hati-Hati!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Help them!
Bantu mereka!
Hurry!
Buru-buru!
Put out the fire!
Padamkan apinya!
Stay here.
Tetaplah di sini.
No, I won't.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
I'll go with you!
Aku ikut denganmu!
Quickly,
Dengan cepat,
take them to the clinic.
bawa mereka ke klinik.
Hurry!
Buru-buru!
Hang in there.
Tetap bertahan.
Let's treat the injured first.
Mari kita obati yang terluka terlebih dahulu.
Get up slowly.
Bangun perlahan-lahan.
Help me up.
Bantu aku berdiri.
Master!
Menguasai!
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I put two batches of incompatible medicinal pills
Saya menaruh dua tumpukan pil obat yang tidak cocok
into the furnace at the same time.
ke dalam tungku pada saat yang sama.
Let's talk about it later.
Kita bicarakan nanti saja.
Saving lives comes first.
Menyelamatkan nyawa adalah yang utama.
Watch out!
Hati-Hati!
The acupoint-sealing needle?
Jarum penyegel titik akupuntur?
Oh, no!
Oh, tidak!
Hurry!
Buru-buru!
It was a diversion.
Itu suatu pengalihan perhatian.
Lu Xin,
Lu Xin,
help me look after the injured.
bantu saya merawat yang terluka.
Be careful!
Hati-hati!
What a lovey-dovey couple you two make.
Kalian berdua sungguh pasangan yang mesra.
I'm almost moved to tears.
Saya hampir meneteskan air mata.
Master,
Menguasai,
you can leave them
kamu bisa meninggalkan mereka
to us.
untuk kita.
For those who trespass on Wuling Mountain,
Bagi mereka yang melakukan pelanggaran di Gunung Wuling,
show no mercy.
tak kenal belas kasihan.
Stop him!
Hentikan dia!
Kill them!
Bunuh mereka!
When love is at its peak,
Ketika cinta berada di puncaknya,
it's nothing more than a wish to live and die together.
itu tidak lebih dari sekedar keinginan untuk hidup dan mati bersama.
As a shadow puppet, you really keep surprising me.
Sebagai wayang, kau benar-benar terus mengejutkanku.
When you serve your next master,
Ketika Anda melayani tuan Anda berikutnya,
you will surely reach perfection.
Anda pasti akan mencapai kesempurnaan.
If you were really capable of dealing with me,
Jika kamu benar-benar mampu menghadapiku,
why would you risk your life
mengapa kamu mempertaruhkan nyawamu?
coming all the way to Wuling Mountain to seek death?
datang jauh-jauh ke Gunung Wuling untuk mencari kematian?
I'm seeking death?
Saya mencari kematian?
You've already drunk the Kongqing Water.
Anda sudah meminum Air Kongqing.
How could you possibly kill me now?
Bagaimana mungkin kau bisa membunuhku sekarang?
You've harmed so many people.
Kamu telah menyakiti banyak orang.
Today
Hari ini
you'll pay with your life!
kau akan membayarnya dengan nyawamu!
Jin'an!
Jin'an!
You had a narrow escape last time.
Anda nyaris lolos terakhir kali.
How dare you set foot on Wuling Mountain again?
Beraninya kau menginjakkan kaki di Gunung Wuling lagi?
My dear sworn brother,
Saudaraku tersayang,
since you know how much effort I've put into this shadow puppet,
karena kamu tahu seberapa besar usaha yang telah aku lakukan pada wayang kulit ini,
you really shouldn't have been so soft-hearted to let him survive.
Anda seharusnya tidak bersikap begitu lemah lembut dengan membiarkan dia bertahan hidup.
Otherwise,
Jika tidak,
I wouldn't get what I want.
Aku tidak akan mendapatkan apa yang aku inginkan.
You killed your father, betrayed your master,
Kau membunuh ayahmu, mengkhianati tuanmu,
and harmed the innocent.
dan melukai orang yang tidak bersalah.
Your crimes are unforgivable!
Kejahatanmu tidak termaafkan!
As the Master of Wuling Mountain,
Sebagai Master Gunung Wuling,
today
Hari ini
I will purge the traitor!
Aku akan membersihkan pengkhianat itu!
Brain-Devouring Powder?
Bubuk Pemakan Otak?
How did you get poisoned by this?
Bagaimana Anda bisa keracunan hal ini?
Shut up!
Diam!
If you hadn't
Jika kamu belum melakukannya
kicked me out like scum back then,
menendangku keluar seperti sampah saat itu,
how would I have ended up like this?
bagaimana aku bisa berakhir seperti ini?
I'll kill everyone on Wuling Mountain!
Aku akan membunuh semua orang di Gunung Wuling!
An eye for an eye!
Mata ganti mata!
Jin'an!
Jin'an!
Shuang.
Dobel.
Impossible.
Mustahil.
How could the Jade Linglong...
Bagaimana mungkin Jade Linglong...
Surprised?
Terkejut?
Jade Linglong, the sacred relic you've been protecting,
Jade Linglong, relik suci yang selama ini kau lindungi,
is an evil artifact in and of itself!
adalah artefak jahat dalam dirinya sendiri!
I practice forbidden techniques.
Saya mempraktikkan teknik terlarang.
Only I
Hanya aku
can successfully extract the Jade Linglong!
dapat berhasil mengekstrak Jade Linglong!
This is what you get
Ini yang kamu dapatkan
for treating me unfairly!
karena memperlakukanku dengan tidak adil!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Good!
Bagus!
Then I'll kill you all...
Kalau begitu aku akan membunuh kalian semua...
I'll kill everyone who has wronged me!
Aku akan membunuh siapa saja yang telah berbuat salah padaku!
Lu Xin!
Lu Xin!
Qianji Needle!
Jarum Qianji!
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Shuang.
Dobel.
I'll help you suppress the poison first.
Aku akan membantumu menekan racunnya terlebih dahulu.
It's too late.
Sudah terlambat.
K-Kill me.
K-Bunuh aku.
Godfather,
Ayah baptis,
I have retrieved the Jade Linglong
Saya telah mengambil Jade Linglong
and avenged your death at last.
dan akhirnya membalas kematianmu.
Since it brought you pain to let go,
Karena melepaskanmu membuatmu sakit,
why didn't you give him a proper burial?
mengapa kamu tidak memberinya pemakaman yang layak?
At least you'd have a place to remember him.
Setidaknya Anda punya tempat untuk mengingatnya.
It's been the custom of Wuling Mountain
Sudah menjadi kebiasaan Gunung Wuling
since ancient times.
sejak zaman kuno.
That's the freedom
Itulah kebebasan
people should enjoy.
orang harus menikmatinya.
My godfather was buried
Ayah baptisku dimakamkan
because his death was suspicious,
karena kematiannya mencurigakan,
with justice unserved.
dengan keadilan yang belum terlaksana.
Now that I've avenged my godfather's death,
Sekarang setelah aku membalas kematian ayah baptisku,
I should let him return to nature,
Aku harus membiarkan dia kembali ke alam,
free from all constraints.
bebas dari segala kendala.
Jin Wujian and I
Jin Wujian dan aku
may have been sworn brothers,
mungkin telah bersumpah menjadi saudara,
but he committed too many evil deeds.
tetapi dia melakukan terlalu banyak perbuatan jahat.
He got what he deserved.
Dia mendapatkan apa yang pantas diterimanya.
Don't let yourself sink too deep into sorrow.
Jangan biarkan dirimu terjerumus terlalu dalam dalam kesedihan.
I'm not like you all,
Aku tidak seperti kalian semua,
people of the martial world
orang-orang dari dunia persilatan
who punish the wicked
yang menghukum orang jahat
and see killing as no big deal.
dan melihat pembunuhan sebagai bukan masalah besar.
In my eyes,
Di mataku,
even the evilest person
bahkan orang paling jahat sekalipun
is still a life.
masih hidup.
Then why did you
Lalu kenapa kamu
still take action?
masih mengambil tindakan?
You said the other day
Kamu bilang beberapa hari yang lalu
that to be a disciple of Wuling Mountain,
bahwa untuk menjadi murid Gunung Wuling,
one must give up what they cherish most.
seseorang harus menyerahkan apa yang paling mereka hargai.
My parents died.
Orang tuaku meninggal.
My clinic burned down.
Klinik saya terbakar.
And even Nanxing is gone.
Dan bahkan Nanxing pun sudah tiada.
I'm all alone.
Aku sendirian.
I thought I had nothing left to lose.
Saya pikir, tidak ada lagi yang bisa saya hilangkan.
That moment
Saat itu
when I saw your lives in danger,
ketika aku melihat hidupmu dalam bahaya,
hanging by a thread,
tergantung pada seutas benang,
I finally realized
Aku akhirnya menyadari
that what I cherish most are my friends.
bahwa yang paling aku hargai adalah teman-temanku.
Even if it costs me my life,
Bahkan jika itu mengorbankan nyawaku,
I absolutely cannot lose them.
Saya benar-benar tidak bisa kehilangan mereka.
Jin'an.
Jin'an.
Jin'an!
Jin'an!
I'm here.
Aku di sini.
You were ready
Kamu sudah siap
to risk your life for me again?
mempertaruhkan nyawamu untukku lagi?
We're alive.
Kita hidup.
From today on,
Mulai hari ini,
nothing will ever separate us again.
tidak ada yang akan memisahkan kita lagi.
What happened recently
Apa yang terjadi baru-baru ini
feels like
terasa seperti
a long, bizarre dream.
mimpi yang panjang dan aneh.
But thankfully,
Tapi untungnya,
the dream is over,
mimpinya sudah berakhir,
and you're still by my side.
dan kau masih di sisiku.
Without the Jade Linglong,
Tanpa Jade Linglong,
I've lost all my power
Aku telah kehilangan semua kekuatanku
and can no longer protect you like before.
dan tidak bisa lagi melindungi Anda seperti sebelumnya.
Will you be disappointed in me?
Apakah kamu akan kecewa padaku?
As a great general,
Sebagai seorang jenderal besar,
why would I need someone else's protection?
mengapa saya membutuhkan perlindungan orang lain?
When I first fell for you,
Saat pertama kali aku jatuh cinta padamu,
you were the fragile one.
kamulah yang rapuh.
Since you, my dear wife, are so mighty,
Karena kamu, istriku tersayang, sangat perkasa,
I'll stick with you
aku akan tetap bersamamu
for protection from now on.
untuk perlindungan mulai sekarang.
When we return to Lucheng,
Ketika kita kembali ke Lucheng,
we'll
Sehat
build a house
membangun rumah
and clear some land.
dan membersihkan sebagian lahan.
You'll farm,
Kamu akan bertani,
hunt,
berburu,
fetch water,
mengambil air,
and water the garden.
dan menyirami taman.
Dream on!
Teruslah bermimpi!
If I do all the work,
Jika aku melakukan semua pekerjaan,
what about you?
bagaimana denganmu?
I'll cook, of course.
Tentu saja, saya akan memasak.
Otherwise, your "outstanding" cooking
Jika tidak, masakan Anda "luar biasa"
will make us starve to death.
akan membuat kita mati kelaparan.
Are you making fun of me?
Apakah kamu mengolok-olok saya?
You're taking advantage of my lack of strength.
Kau memanfaatkan kelemahanku.
You're teasing me!
Kamu menggodaku!
Hold on.
Tunggu.
That day, a hairpin fell from me.
Hari itu, sebuah jepit rambut terjatuh dari rambutku.
I have no idea
aku tidak punya ide
when I had it on me.
ketika saya membawanya.
But you know,
Tapi kamu tahu,
this Wuling Mountain
this Wuling Mountain
is awash with rare treasures.
penuh dengan harta karun langka.
I probably thought it was pretty
Saya mungkin berpikir itu cukup
and decided
dan memutuskan
to keep it for you.
untuk menyimpannya untukmu.
Let me put it on you.
Biar aku yang memakaikannya padamu.
Don't take it off.
Jangan melepasnya.
This is the first time I've given someone a gift.
Ini pertama kalinya aku memberi seseorang hadiah.
Thanks for indulging me.
Terima kasih telah memanjakan saya.
Is this hairpin a bit plain?
Apakah jepit rambut ini agak polos?
It's fine.
Tidak apa-apa.
You make it beautiful.
Anda membuatnya indah.
Have I
Apakah aku sudah
forgotten something?
lupa sesuatu?
No.
TIDAK.
I also think it's a bit plain,
Saya juga berpikir itu agak polos,
but I love it.
tapi saya menyukainya.
Mo Yin said
Mo Yin berkata
that after the Jade Linglong was removed,
bahwa setelah Jade Linglong dilepas,
Jin'an's supernatural strength
Kekuatan supranatural Jin'an
disappeared.
lenyap.
His body
Tubuhnya
will return to normal.
akan kembali normal.
But he will gradually forget his previous memories.
Namun dia secara bertahap akan melupakan kenangan sebelumnya.
I'm most worried about you now.
Yang paling aku khawatirkan adalah dirimu sekarang.
Though you're reunited,
Meskipun kalian telah bersatu kembali,
Jin'an will forget
Jin'an akan lupa
everything about you.
segalanya tentang Anda.
Sometimes I think
Terkadang aku berpikir
forgetting isn't necessarily a bad thing.
lupa belum tentu merupakan hal buruk.
At least
Setidaknya
before he completely forgets me,
sebelum dia benar-benar melupakanku,
we still have moments of happiness and peace.
kita masih memiliki saat-saat bahagia dan damai.
You two are leaving everything behind.
Kalian berdua meninggalkan segalanya.
Did Su Muyang say anything about this?
Apakah Su Muyang mengatakan sesuatu tentang ini?
Will he make things difficult for you?
Apakah dia akan mempersulitmu?
What if
Bagaimana kalau
he holds the Li family hostage
dia menyandera keluarga Li
and makes some outrageous demands?
dan membuat beberapa tuntutan yang keterlaluan?
What will you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
As adamant as he was,
Sekeras apapun dia bersikeras,
why would he easily let you come to Wuling Mountain?
mengapa dia dengan mudah membiarkanmu datang ke Wuling Mountain?
Did you already promise him something?
Apakah kamu sudah menjanjikan sesuatu padanya?
Are you crazy?
Kamu gila?
Are you going to give up on your life just like this?
Apakah kau akan menyerah begitu saja terhadap hidupmu?
It's worth it.
Itu sepadan.
If you do this,
Jika Anda melakukan ini,
Jin'an will be hurt the most.
Jin'an akan paling terluka.
From what I know of him,
Dari apa yang aku ketahui tentangnya,
he would rather die a thousand times
dia lebih baik mati seribu kali
than let you sacrifice yourself.
daripada membiarkanmu mengorbankan dirimu sendiri.
I've thought it over.
Aku sudah memikirkannya.
After we return,
Setelah kita kembali,
I'll find a place
Aku akan menemukan tempatnya
to settle him down.
untuk menenangkannya.
Once we're back in Yunjing,
Saat kita kembali ke Yunjing,
he'll probably
dia mungkin akan
forget about me soon
lupakan aku segera
and start a new life.
dan memulai hidup baru.
The time he spent with me
Waktu yang dia habiskan bersamaku
was filled with suffering.
penuh dengan penderitaan.
I want him
aku menginginkannya
to lead a happy life in the future.
untuk menjalani kehidupan bahagia di masa depan.
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
Let me show you something.
Biarkan saya menunjukkan sesuatu padamu.
I found this on the mountain.
Saya menemukan ini di gunung.
When I saw it the other day,
Ketika saya melihatnya beberapa hari yang lalu,
it was almost withered.
hampir layu.
So I watered it.
Jadi saya menyiraminya.
Surprisingly,
Heran,
it revived
itu dihidupkan kembali
and even bloomed!
dan bahkan mekar!
I want
Saya ingin
to plant it in the courtyard
menanamnya di halaman
as a symbol of our new beginning here.
sebagai simbol awal baru kita di sini.
I know
Aku tahu
that without the Jade Linglong,
bahwa tanpa Jade Linglong,
I'll gradually forget many things.
Saya perlahan-lahan akan melupakan banyak hal.
But
Tetapi
we still have plenty of time
kita masih punya banyak waktu
to create new memories together.
untuk menciptakan kenangan baru bersama.
Just like this flower.
Sama seperti bunga ini.
It withered
Itu layu
but also found a new life.
tetapi juga menemukan kehidupan baru.
But we're about to leave Wuling Mountain.
Tapi kami akan meninggalkan Gunung Wuling.
No one
Tidak ada seorang pun
can attend to these flowers then.
bisa merawat bunga-bunga ini.
Then let's take it back to Lucheng.
Kalau begitu, mari kita bawa kembali ke Lucheng.
And every time we do something together,
Dan setiap kali kita melakukan sesuatu bersama,
we'll plant a new flower
kita akan menanam bunga baru
until the hills and fields
sampai ke bukit dan ladang
abound with them and our memories.
berlimpah dengan mereka dan kenangan kita.
How's it?
Bagaimana kabarnya?
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
I just feel
Aku hanya merasa
that we've been through a lot
bahwa kita telah melalui banyak hal
along our journey.
sepanjang perjalanan kita.
I only want to cherish the present.
Saya hanya ingin menghargai saat ini.
Let's live every single day
Mari kita jalani setiap hari
left for us to the fullest.
diserahkan kepada kita semaksimal mungkin.
Okay.
Oke.